# Кодекс поведінки розробника (Contributor Covenant)

## Наше зобов’язання

Ми, учасники, розробники та керівники цього проекту, зобов’язуємося зробити участь у ньому безпечним і приємним для всіх, незалежно від віку, розміру тіла, інвалідності, етнічної приналежності, гендерної ідентичності та вираження, рівня досвіду, освіти, соціально-економічного статусу, національності, особистого вигляду, раси, релігії або сексуальної ідентичності та орієнтації.

## Наші стандарти

Приклади поведінки, що сприяє створенню позитивного середовища:

- Використання доброзичливої та інклюзивної мови.
- Повага до різних точок зору та досвіду.
- Гідне прийняття конструктивної критики.
- Зосередження на тому, що найкраще для спільноти.
- Виявлення емпатії до інших членів спільноти.

Приклади неприйнятної поведінки:

- Використання сексуалізованої мови або зображень, а також небажана сексуальна увага чи залицяння.
- Тролінг, образливі/зневажливі коментарі, а також особисті чи політичні напади.
- Публічне або приватне переслідування (харассмент).
- Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад, фізичної або електронної адреси, без явного дозволу.
- Інша поведінка, яку можна обґрунтовано вважати невідповідною в професійному середовищі.

## Наші обов’язки

Керівники проекту несуть відповідальність за роз’яснення стандартів прийнятної поведінки та очікують вжиття відповідних і справедливих заходів у відповідь на будь-які випадки неприйнятної поведінки.

Керівники проекту мають право та обов’язок видаляти, редагувати або відхиляти коментарі, коміти, код, редагування вікі-сторінок, повідомлення про помилки та інші внески, які не відповідають цьому Кодексу поведінки, а також тимчасово або назавжди заблокувати будь-якого учасника за поведінку, яку вони вважають недоречною, погрозливою, образливою чи шкідливою.

## Сфера застосування

Цей Кодекс поведінки застосовується як у межах проекту, так і в публічних просторах, коли особа представляє проект або його спільноту. Приклади представлення проекту або спільноти включають використання офіційної електронної адреси проекту, публікацію через офіційні акаунти в соціальних мережах або виступ як призначений представник на онлайн- або офлайн-заходах.

## Забезпечення дотримання

Про випадки образливої, переслідувальної або іншої неприйнятної поведінки можна повідомити керівникам проекту. Всі скарги будуть розглянуті та розслідувані, а відповідь буде надана у спосіб, який вважатиметься необхідним і доцільним за обставин. Керівники проекту зобов’язані зберігати конфіденційність стосовно того, хто повідомив про інцидент.

## Джерело

Цей Кодекс поведінки адаптовано з [Contributor Covenant][homepage], версія 1.4, доступна за посиланням [https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html][version]

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org
[version]: https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html
